Uzun zamandır tatami hasırlarının kokusunu almamıştım.
Ha?
Neredeyim ben?
Dün gece ne oldu?
Dönüştüğün zaman hiçbir şey hatırlamıyor musun?
Neden bahsediyorsun?
Ama sağ elin hala duruyor.
Sağ elim mi?
Çok zaman geçti
bir çatı altında uyumayalı.
Ne?
Ne?!
Ha?
Şey, ah.
Tamam, aramayı açıyorum.
Hemen yapacağım!
Şu an!
Hangi düğmeye basmam gerekiyor?
Şey.
Bu mu? Hadi, acele et. Tanrım, hangisiydi?
A-Alo?!
Günaydın!
Ah, Dazai-san.
Bugün de güzel bir gün.
Yeni yurt nasıl?
Harika, teşekkür ederim.
Açık havada uyumakla kıyaslayınca cennet gibi.
Bunu duyduğuma sevindim.
Yastığının yanındaki kıyafetler ajansın herkesten hediyesi.
Her şey için çok teşekkür ederim.
Bu arada, Atsushi-kun,
Aniden sormamın kusuruna bakma,
ama acil bir durum var.
Acil mi?
Evet, kaybedecek zaman yok.
Lütfen belirtilen yere derhal gel.
Bu bir kriz!
Sadece sen yardım edebilirsin.
T-Tamam, anladım.
Hazır mısın, Atsushi-kun?
Evet.
Öncelikle, odadan çıkarken kapıyı kapatmayı unutma.
Arkana bak!
Arkam mı?
Şey.
Bütün bunlar neyle ilgili?
Sence?
Belki de bu sabah halüsinasyon görüyorum?
Yanlış!
Bir düşman saldırısı mı?
Bir tuzağa mı düştün?
Kendim girdim.
Yani, şöyle ki,
Bir petrol variline sıkışarak intihar etmenin bir yolu olduğunu duydum,
bu yüzden denemeye karar verdim.
Ama şimdi denedim,
sadece acı çekiyorum ve ölemiyorum.
Üstelik bu kadar derine sıkıştığım için kendi başıma çıkamıyorum.
Sanırım ölebilirim.
Anlıyorum.
Ama bu bir intihar yöntemi,
yani bu şekilde kalırsan ölebilirsin, değil mi?
İntiharı severim,
ama acı çekmeyi ya da ağrıyı sevmem!
Neden seveyim ki?!
Ayrıca, bunu sonradan öğrendim,
Anlıyorum.
ama bu bir intihar yöntemi değildi.
Bir işkence yöntemiydi!
İşte.
Benim adım Nakajima Atsushi.
Geçen gün,
bir kaplana dönüşüp kör bir öfkeyle saldırdım. Bana yardım eden, Dazai-san adında bu adamdı.
Dazai-san böyle biri olsa da,
doğaüstü güçlere sahip olan bu insanlar
Silahlı Dedektiflik Bürosu'na bağlılar.
Nakajima Atsushi!
Bizden biri olacaksın.
Bugünden itibaren, Silahlı Dedektiflik Bürosu'nun bir üyesisin.
Acı vericiydi.
Sana bir iyilik borçluyum, Atsushi-kun.
Sen olmasaydın, belimden ikiye bölünecektim.
Diğer iş arkadaşlarından yardım istemedin mi?
Onları aradım, tabii ki.
Onlara ölüm döşeğinde olduğumu söyledim.
Ama sonra herkes "Tebrikler" falan dedi.
Bu seni nasıl hissettirdi?
Şaşırmadım.
Vay be.
Doğaüstü güçlere sahip olan herkesin içinde bir sorun vardır.
Güçlere sahip, ha?
Dazai-san.
Silahlı Dedektiflik Bürosu'ndaki herkes... yani özel dedektifler,
onlar da güçlere sahip, değil mi?
Evet, polisin baş edemediği düşmanlarla mücadele eden silahlı bir güç onlar.
O zaman benim büroya katılma şansım yok.
Senin güçlerin gayet yeterli.
Doğru, bir kaplana dönüşme gibi doğaüstü bir yeteneğim var,
ama bunu kesinlikle kontrol edemiyorum.
Sadece körlemesine dönüşüyorum.
İstediğim zaman kaplana dönüşemiyorum.
Bu yüzden katılsam bile bir işe yarayacağımı sanmıyorum.
Yine de teklifin için minnettarım.
Üzgünüm.
Peki planın ne?
Sanırım gerçekten yapabileceğim bir iş arayacağım.
Tabii bulması kolay olmayacak.
Potansiyel bir iş için bir fikrim var.
İstersen seni o işe yerleştirebilirim.
Gerçekten mi?
Çok teşekkür ederim!
Seni işe tanıtacak olan sponsorumuzla buluşacağız.
Eminim senden hoşlanacak.
İş ne?
Sürprizi bozmanın anlamı yok.
Yalnız küçük bir test olabilir.
Ha?
Test mi?
Atsushi-kun, yazı yazabiliyor musun?
Okuma yazma biliyorum.
O zaman sorun yok.
Kesinlikle sorun olmayacak, eminim.
Garanti ederim.
Teşekkür ederim!
Bana teşekkür etsen iyi olur!
Bana bırak, her şey yoluna girecek!
Sonuçta ben Dazai'yim,
ajansın güvendiği, halkın sevdiği
tek ve biricik Dazai!
İşte buradasın, Dazai!
Bandaj israf makinesi!
G-Güzel lakapmış, Kunikida-kun.
Ajansın güvendiği tek kişi kimmiş, ha?
Sen, şikayetlerin, bedduaların
ve sitemlerin tek adresisin!
Ha?
Ne?
Ne zamandan beri bana şikayet geliyormuş?!
Ağustos ayı çağrısı:
"Çalışanlarınızdan biri balık ağına takıldı."
"Gelip alır mısınız?"
Eylül ayı çağrısı:
"Tarlama kendini gömen bir tuhaf var."
"Sizden biri olabilir mi?"
Bu–Bu–Bu–Bu–Bu–
Aynı ayın çağrısı:
"Hesabını öde, tamam mı!?"
"Tam altı aylık borç!"
Bu imkansız.
Başkalarını bu kadar iyi taklit edebildiğini bilmiyordum, Kunikida-kun?!
Seni alçak!
Benimle dalga geçmeyi bırak!
Acaba bana iş bulmada yardım etmesi
gerçekten iyi bir fikir mi?
Ah, doğru!
Bu aptalla uğraşarak bir dakikamı harcadım.
Hemen ajansa gidelim!
Neden?
Acil bir durum var!
Bir bombacı rehin almış ve
ofisimize kapanmış.
Bombacı mı?
Hım.
Ne?
Ajans dördüncü katta.
Soracaklarım bunlar değildi.
İhtiyaten merdivenleri kullanalım.
Affedersiniz–
Sessiz ol!
Ah, özür dilerim.
Hadi gidelim, Atsushi-kun.
Ne?
Dayanamıyorum...
Artık katlanamıyorum...
Hepsi sizin suçunuz.
Silahlı Dedektif Ajansı'nın suçu.
Başkan nerede?
Başkanı getirin!
Aksi halde,
Herkese cehennemi yaşatırım.
Kişisel bir kin mi?
Baş belası bir tip.
Evet.
Ben neden buradayım?
Bombacı ajansa oldukça öfkeli görünüyor.
Bir işe yarayacağımı sanmıyorum.
Şimdi gidebilir miyim?
Epey nefret topluyoruz.
Beni görmezden mi geliyorsun?
Üstelik bu yüksek kalibre bir patlayıcı.
Eğer bombacı tehdidini
gerçekleştirip patlatırsa,
tüm kat yok olur.
Olamaz.
Patlamanın şiddetini biraz
azaltabiliriz belki,
bombayı örtecek bir şey bulabilirsek,
ama bu koşullarda...
Bir kadını rehin almasına inanamıyorum,
korkak herif.
Kız kim?
Naomi-chan, yarı zamanlı ofis asistanı.
Yarı zamanlı mı!?
Yani tamamen masum bir tanık!
Ne yapmalıyız?
Neden onu Başkan'la görüştürmüyoruz?
Başkan'ı öldürmeye çalışacak!
Başkan'ı böyle bir duruma sokamayız!
İş seyahatinde olmasına sevindim.
O zaman tek bir yöntem var.
Yeteneklerini mi kullanacaklar?
Ha?
Hadi, hadi.
Haydi, git!
Hey.
Sakin ol, evlat.
Uzak durun!
Sadece Başkan'ı görmek istiyorum!
Eğer bir şey yaparsanız, her şeyi havaya uçururum!
Tamam.
Senin kim olduğunu biliyorum. Kunikida sensin!
Eminim gardımı düşürmemi sağlamaya çalışıyorsun
ve o sinir bozucu yeteneğini kullanacaksın!
Ama boşuna.
Dört ayak üzerinde masaya çık
ve ellerini görebileceğim bir yerde tut!
Ha?
E-Eğer dediğimi yapmazsan,
hepinizi yanımda götürürüm!
Bu iyi değil.
Ajansa olan kişisel kininden dolayı,
tüm üyelerin isimlerini ve yüzlerini araştırmış.
Eğer gidersem, onu daha da kışkırtırım.
Hmm. Ne yapmalı?
İçime çok kötü bir his doğdu.
A–tsu–shi–ku–
Hayır.
Henüz bir şey söylemedim bile.
Ne diyeceğini zaten biliyorum.
Dinle, Atsushi-kun.
Buradaki tek resmi üye olmayan ve bombacının tanımayacağı kişi sensin.
Ama gitsem bile,
hiçbir şey yapamazdım.
Sorun olmayacak.
Sadece kısa bir süreliğine onu oyalaman gerekiyor.
Geri kalanını biz hallederiz.
Bir düşüneyim.
Seni tanıdığım kadarıyla, değersiz bir insan gibi davranıp
herkesi rahatsız etmeye ne dersin?
İşte bazı aksesuarlar.
Güven bana.
Bu tür kavgalar,
Silahlı Dedektiflik Bürosu için çocuk oyuncağıdır, Atsushi-kun.
D–D–Durun!
N–N–Ne yapabilirsiniz ki?
B–B–Büyük ihtimalle aileniz üzülür!
Sen de kimsin?!
Özür dilerim!
Ajansla bir bağlantınız yok.
G–G–Gördüğünüz gibi,
ben sadece tesadüfen geçen bir gazete dağıtıcısıyım!
Bir dağıtıcının bu işle ne alakası var?
Onlardan ne kadar nefret ederseniz edin,
rehin almak veya bomba patlatmak doğru değil.
Yaşamak için bir sebep mutlaka vardır.
Ne gibi?
Ha?
Yaşamak için bir sebep mi?!
Ç–
Ne?!
Ç–Ça–Çaylı pilav!
Çaylı pilavdan tonlarca yiyebilirsiniz!
Üstü kapalı bir yerde uyuyabilirsiniz!
Gece uyuyup, yeni bir güne uyanabilirsiniz!
Ve her gün yeni bir gündür!
Ama,
eğer patlarsanız, ne siz ne de ben yeni bir gün görebiliriz,
çünkü ölmüş olacağız.
Bunu biliyorum!
Ne?!
Şey.
Bence tekrar düşünmelisin.
Yani, eğer ölürsen,
gerçekten ölüsün!
Eminim bazen keşke ölseydim diye düşündüğün oluyordur,
ama zor olsa bile yaşamaya devam eden insanlar var.
Ah, benim gibi insanlar mesela!
Benim ne ailem ne de arkadaşlarım var.
Bir yetimhaneden bile kovuldum,
gidecek hiçbir yerim yok,
geleceğe dair hiç umudum yok.
Üstelik bir de kaplana dönüşüyorum.
Evet, doğru duydun!
Dediğin gibi, gerçekten de
kurtarılacak bir yanım yok,
ve herkes benim toplumun döküntüsü olduğumu kabul eder.
Ama yine de çıldırmadan yaşamaya devam ediyorum!
Aferin, Atsushi-kun.
Değersiz bir insan olmayı bir sanat haline getirmişsin.
O yüzden neden o bombayı bir kenara atıp
birlikte iş aramıyoruz?
Tamam mı?
H-Hayır, aslında iş aramıyorum.
Şimdi, Kunikida-kun.
Biliyorum!
Yeteneğim:
Doppo Şair
Teli Tabanca!
Kahretsin–
Yakala onu, Kunikida-kun!
Daha önce de dediğim gibi, biliyorum!
Birini hallettik!
Pekala. Herkes iyi iş çıkardı.
"Birini hallettik" mi diyorsun?
"Şimdi!" mi? "Onu etkisiz hale getir!" mi?
Hep konuşuyorsunuz, hiç iş yok!
Başka ne seçeneğimiz vardı ki?
Taş-kağıt-makas oyununu kaybettin, Kunikida-kun.
Seni alçak.
Sonu iyi biten her şey iyidir, değil mi?
Çok nevrotik olursanız,
bir sürü kırışıklık olur
ve daha hızlı yaşlanırsınız diye duydum.
Bu doğru mu?
Hadi, not al.
"Çok nevrotik olursanız,
daha hızlı yaşlanmaya başlarsınız–"
Seninle dalga geçiyorum.
Piç!
Benimle alay etmeyi bırakın!
Hepiniz!
Kahretsin!
Benimle dalga geçmeyi kesin!
Yemin ederim, doğaüstü güçlerle donatılmış herkesin içinde bir sorun var.
Patlamaya otuz saniye kaldı!?
Hey, velet!
Olamaz!
Kunikida-san!
Ne yapmalıyım?
Bombayı örtebilecek bir şey bulabilirsek,
patlamanın şiddetini biraz hafifletebiliriz.
Bombayı örtecek bir şey.
Bir şey mi!?
Herhangi bir şey!?
Atsushi-kun!
Ne?
Ha?
Ben ne yapıyorum?
Aptal!
Velet!
Tanrım.
Aptal olduğunu biliyordum ama bu kadarını değil.
İntihar manyağı olma yeteneği var.
Sence de öyle değil mi, Tanizaki-kun?
Özür dilerim.
İyi misin?
Ha?
Ah, abi!
İyi misin?!
Ne?
Kötü adam rolünde harikaydın!
Bağlanıp tehdit edilmekten büyük keyif aldım!
Lütfen eve gidince kaldığımız yerden devam edelim.
Yani part-time çalışan da herkesle işbirliği yapıyordu?
Şımarık, suçu Dazai'ye atmalısın.
Olmazsa, iş bulmana yardım edecek yanlış kişiyi seçtiğin için kendini suçla!
O zaman bu iş mi?
Sana bir test olduğunu söylemiştim.
Yani, bir giriş sınavı mı?
Aynen öyle.
Başkan, sınav fazla gürültü çıkmadan tamamlandı.
Anlıyorum.
Başkan?
Dazai yetenekli bir genç olduğunu söylediği için,
senin cesaretini test ettirdim.
Seni işe alınması için önerdim,
ama bölge tarafından büyük bir tehdit olarak belirlendiğin için,
seni alıp almama konusunda aramızda anlaşmazlık vardı.
Ama Dazai dedi ki...
Başkan.
Diyelim ki dünyanın en yetenekli insanı karşına çıktı,
onu işe alır mıydın?
Güç, seni ajansın üyesi yapmaz.
Bu yüzden onu öneriyorum.
Peki Başkan, kararınız nedir?
Dazai karar versin.
Bana güvenebilirsiniz.
B-Bir dakika, Dazai-san.
Yani bana tanıtmak istediğin iş...
Görünüşe göre testi geçtin.
Silahlı Dedektiflik Ajansı'na hoş geldin, Nakajima Atsushi-kun.
Tebrikler!
Yardımcı olabildiğime sevindim.
Ah, lütfen, hayır.
Bu kadar şiddetli ve pervasız bir iş yerine katılamam.
Herkes herkesi kurtarmak için vücudunu bomba kalkanı olarak kullanmaz.
Doğru. Gerçekten etkilendim!
Sen halledersin.
Ama...
Yani, Başkan, onun ajansa katılmasını gerçekten istiyor musunuz?
Oh, çay yaprağı dik duruyor.
Bence güzel bir şey olacak, Başkan.
Ah.
Yine de, şey,
hâlâ reddediyorsan, seni zorlayamayız.
Ama o zaman, geleceğin için endişelenmeden edemem.
Şirket yurdunu boşaltmanı isteyeceğiz.
Gerçekten özel bir yeteneğin yok,
ne de arkadaşların ya da tanıdığın.
Bu da iş bulmayı çok zorlaştırır.
Üstelik, sen aranan bir kaplansın.
Eğer biri bunu öğrenirse,
en iyi ihtimalle işinden kovulursun.
En kötüsü, yakalanıp vurulursun.
V-Vurulmak mı?
Şimdi, eğer bu ajansla birlikte olsaydın,
durum farklı olurdu.
O-O zaman demek ki...
Sizinle çalışmayı dört gözle bekliyoruz, Atsushi-san.
Değil mi, abi?
Kurallara uy, velet.
Pekala, artık bu konu halledildi.
Benimle dalga geçiyor olmalısın.
Weretiger bulundu.